Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Websphere.po
Languages: ja_jp

source: Seam on IBM's Websphere
ja_jp: IBM Websphere 上の Seam

source: Websphere 6.1.x is IBM's application server offering. The latest release is 6.1.0.19 which does not have <literal>EJB3</literal> or <literal>JEE5</literal> support. There is a recently released (Nov 07) <literal>EJB3</literal> feature pack which provides some support for <literal>EJB3</literal> and <literal>JPA</literal>. Currently there is no true <literal>JEE5</literal> offering from IBM. This causes some issues with Seam integration with applications that use EJB3.
ja_jp: Websphere 6.1.x は、IBM の提供するアプリケーションサーバーです。最新のリリースは、<literal>EJB3</literal> や <literal>JEE5</literal> をサポートしていないバージョン 6.1.0.19 です。最近(2007年11月07日) <literal>EJB3</literal> や <literal>JPA</literal> に対する一部のサポートを提供する <literal>EJB3</literal> feature pack が発表されました。現時点では、IBM から提供される完全な <literal>JEE5</literal> はありません。これが原因で、EJB3 を使用するアプリケーションと Seam の統合に関しての問題が引き起こされます。

source: First we will go over some basic information about the Websphere environment that we used for these examples. After a good deal of research and work we were able to get EJB3 applications to function correctly. We will go over the details of those steps with the jee5 example. We will also deploy the JPA example application.
ja_jp: 最初に、サンプルのために使用する WebSphere 環境に関しての基礎的な情報を詳しく述べます。たくさんの調査と作業の末に、EJB3 アプリケーションを正しく動作させることができるようになりました。jee5 サンプルでそれらのステップの詳細を説明します。次に、JPA サンプルアプリケーションをデプロイします。

source: Websphere environment and deployment information
ja_jp: Websphere 環境とデプロイメント情報

source: Websphere is a commercial product and so we will not discuss the details of its installation other than to say follow the directions provided by your particular installation type and license. This section will detail the exact server versions used, installation tips, and some custom properties that are needed for all of the examples.
ja_jp: WebSphere は商用製品なので、特定のインストールタイプやライセンスについて提供される手順などのインストールの詳細については説明しません。ここでは、すべてのサンプルを動作させるのに必要となる使用したサーバの正確なバージョンと、インストールのヒント、カスタムプロパティについて詳しく述べます。

source: Installation versions and tips
ja_jp: インストールするバージョンとヒント

source: All of the examples and information in this chapter are based on the version 6.1 of Websphere at the time of this writing.
ja_jp: この章のサンプルと情報は、すべて執筆時の Websphere のバージョン 6.1 に基づいています。

source: The EJB3 feature pack that we installed came with the 6.1.0.13 patch version of Websphere. Installing the feature pack does not ensure that your server will have the proper environment for EJB3 applications. Be sure that as part of the installation of the feature pack you follow the instructions to create a new server profile with the EJB3 feature pack enabled, or augment one of your existing ones. This can also be done after the installation by running the profile management tool.
ja_jp: インストールする EJB3 Feature Pack は、Websphere の Fix Pack のバージョン 6.1.0.13 と一緒に提供されました。Feature Pack のインストールだけでは、サーバは EJB3 アプリケーションの実行に適切な環境にはなりません。Feature Pack のインストールの一環として、インストールの指示に従ってEJB3 Feature Pack の機能を有効にした新しいサーバプロファイルを作成してください。あるいは既存のサーバプロファイルに機能を追加してください。これは、インストールの後にプロファイル管理ツールを実行することによっても行えます。

source: It is highly recommended to patch Websphere by latest fix pack, at the time of this writing it is 6.1.0.19
ja_jp: WebSphere には最新の fix pack を適用することを強く推奨します。執筆時点での最新の fix pack は、6.1.0.19 です。

source: A note about restarting the server
ja_jp: サーバの再起動についてのメモ

source: There are times that restarting the server will be required after deploying or changes the examples in this chapter. Its does not seem like every change requires a restart. If you get errors or exceptions after modifying a property or deploying an application try to restart the server.
ja_jp: この章では、デプロイや設定変更の後にサーバの再起動が必要な場合があります。しかしすべての変更のたびに再起動が必要であるようには思えません。もしプロパティの修正やアプリケーションのデプロイの後にエラーや例外が発生した場合は、サーバの再起動を行ってみてください。

source: Required custom properties
ja_jp: 必要となるカスタムプロパティ

source: There are a couple of Websphere custom properties that are required for Seam integration. These properties are not needed specifically for Seam, but work around some issues with Websphere. These are set following the instructions here : <ulink url="http://www-1.ibm.com/support/docview.wss?rss=180&amp;uid=swg21284395"> Setting web container custom properties</ulink>
ja_jp: Seam 統合のために必要とされる WebSphere カスタムプロパティがあります。これらのプロパティは本来 Seam のためにではなく、WebSphere に関する問題に対応するために必要となります。これらのプロパティは、以下の手順に従って設定してください 。<ulink url="http://www-1.ibm.com/support/docview.wss?rss=180&amp;uid=swg21284395"> Setting web container custom properties</ulink>

source: <literal>prependSlashToResource = "true"</literal> &#8212; This solves a fairly common issue with Websphere where applications are not using a leading "/" when attempting to access resources. If this is not set then a <literal>java.net.MalformedURLException</literal> will be thrown. With this property set you will still see warnings, but the resources will be retrieved as expected.
ja_jp: <literal>prependSlashToResource = "true"</literal> &#8212; これは、リソースにアクセスしようとするアプリケーションが先頭に"/" をつけていない場合に発生する、WebSphere についての非常によくある問題を解決します。もしその時にこれがセットされていなければ、<literal>java.net.MalformedURLException</literal> がスローされます。このプロパティをセットしておけば、まだ警告は出力されますが、リソースは期待された通りに検索されます。

source: Detailed can be found at:
ja_jp: 詳細は以下を参照してください。

source: SRVE0238E: Resource paths must have a leading slash
ja_jp: SRVE0238E: Resource paths must have a leading slash (リソースパスには先頭にスラッシュをつけて指定しなければなりません)

source: <literal>com.ibm.ws.webcontainer.invokefilterscompatibility = "true"</literal> &#8212; This solves an issue with Websphere where it throws a <literal>FileNotFoundException</literal> when a web application attempts to access a file resource that does not actually exist on disk. This is a common practice in modern web applications where filters or servlets are used to process resource requests like these. This issue manifests itself as failures to retrieve JavaScript, CSS, images, etc... when requesting a web page.
ja_jp: <literal>com.ibm.ws.webcontainer.invokefilterscompatibility = "true"</literal> &#8212; これは、Web アプリケーションが実際にはディスクに存在しないファイルリソースにアクセスしようとしたときに <literal>FileNotFoundException</literal> がスローされる WebSphere の問題を解決します。このようなリソースアクセス要求を処理するのに、フィルタあるいはサーブレットを使用するのが現在の Web アプリケーションの一般的な慣習です。この問題はWeb ページを参照しようとして、JavaScript や CSS、イメージなどを参照したときに失敗として現れます。

source: PK33090; 6.1: A filter that serves a file does not pop-up an alert message
ja_jp: PK33090; 6.1: A filter that serves a file does not pop-up an alert message (ファイルを扱うフィルタがアラートメッセージをポップアップしない)

source: The <literal>jee5/booking</literal> example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプル

source: The <literal>jee5/booking</literal> example is based on the Hotel Booking example (which runs on JBoss AS). Out of the box it is designed to run on Glassfish, but with the steps below it can be deployed to Websphere. It is located in the <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal> directory.
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルは、(JBoss AS 上で動作する) ホテル予約サンプルに基づいています。そのままで GlassFish 上で動作するように設計されていますが、以下の手順で Websphere 上でも動作させることができます。このサンプルは <literal>$SEAM_DIST/examples/jee5/booking</literal> にあります。

source: As stated before the <literal>EJB3</literal> feature pack does not provide a full <literal>jee5</literal> implementation. This means that there are some tricks to getting an application deployed and functioning.
ja_jp: 前で説明したように、<literal>EJB3</literal> feature pack は、<literal>jee5</literal> 実装を完全には提供していません。このため、アプリケーションをデプロイして動作させるためには対応が必要になります。

source: <title>Configuration file changes</title>
ja_jp: <title>構成ファイルの変更</title>

source: Below are the configuration file changes that are need to the base example.
ja_jp: 雛形のサンプルに対して必要となる構成ファイルの変更点は以下の通りです。

source: We need to change the way that we look up EJBs for Websphere. We need to remove the <literal>/local</literal> from the end of the <literal>jndi-pattern</literal> attribute. It should look like this:
ja_jp: WebSphere では EJB をルックアップする際の名前を変更する必要があります。<literal>jndi-pattern</literal> 属性の最後から <literal>/local</literal> を取り除く必要があります。以下のように変更します。

source: This is the first place that we notice an unexpected change because this is not full <literal>jee5</literal> implementation.
ja_jp: これは、<literal>jee5</literal> に完全準拠した実装ではないために変更を余儀なくされる点の1つ目です。

source: Websphere does not support <literal>Servlet 2.5</literal>, it requires <literal>Servlet 2.4</literal>. For this change we need to adjust the top of the <literal>web.xml</literal> file to look like the following:
ja_jp: Websphere は <literal>Servlet 2.5</literal> をサポートしていないので、<literal>Servlet 2.4</literal> を使用する必要があります。この変更のために、<literal>web.xml</literal> ファイルの先頭を以下のように変更する必要があります。

source: Next, we have to make some changes to the EJB references in the <literal>web.xml</literal>. These changes are what will allow Websphere to bind the EJB2 references in the web module to the the actual EJB3 beans in the EAR module. Replace all of the <literal>ejb-local-refs</literal> when the values below.
ja_jp: 次に、<literal>web.xml</literal> の EJB 参照について変更を行う必要があります。これらは、WebSphere が Web モジュール内の EJB2 参照を、実際には EAR モジュール内にある EJB3 の Bean にバインドすることを可能にするための変更です。すべての <literal>ejb-local-refs</literal> を以下の値で置き換えてください。

source: The important change is that there is an empty <literal>local-home</literal> element for each EJB. This tells Websphere to make the correct bindings between the web module and the EJB3 beans. The <literal>ejb-link</literal> element is simply not used.
ja_jp: 重要な変更点は、各々の EJB に空の <literal>local-home</literal> 要素を設定することです。この設定により、Websphere が web モジュールと EJB3 Bean とを正しくバインディングできるようになります。 <literal>ejb-link</literal> 要素は、単に使用されないので削除しています。

source: Note also that <literal>EjbSynchronizations</literal> is a built-in Seam EJB and not part of the Hotel Booking example. This means that if your application's <literal>components.xml</literal> specifies <literal>transaction:ejb-transaction</literal> , then you must include:
ja_jp: <literal>EjbSynchronizations</literal> は Seam の組み込みEJB であって、ホテル予約サンプルの一部ではないことにも注意してください。このことにより、アプリケーションの <literal>components.xml</literal> の中で <literal>transaction:ejb-transaction</literal> を指定すれば、web.xml の中に以下の設定を含めなければならないことになります。

source: in your web.xml. If you don't include it, you'll get the following error:
ja_jp: web.xml の中で上記の設定を行わなければ、以下のエラーが発生します。

source: For this example we will be using the default datasource that comes with Websphere. To do this change the <literal>jta-data-source</literal> element:
ja_jp: このサンプルでは、Websphere のデフォルトのデータソースを使用します。そのため、<literal>jta-data-source</literal> 要素を変更します。

source: Then we need to adjust some of the hibernate properties. First comment out the Glassfish properties. Next you need to add/change the properties:
ja_jp: Hibernate プロパティを設定する必要があります。まず最初に GlassFish プロパティをコメントアウトします。次に以下のプロパティを追加修正する必要があります。

source: <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> &#8212; Standard Hibernate transaction manager property for Websphere 6.X
ja_jp: <literal>hibernate.transaction.manager_lookup_class</literal> &#8212; Websphere 6.X 用の標準 Hibernate トランザクションマネージャ

source: <literal>hibernate.transaction.flush_before_completion</literal> &#8212; This is commented out because we want the container to manage the transactions. Also if this is set to <literal>true</literal> an exception will be thrown by Websphere when the EJBContext is looked up.
ja_jp: <literal>hibernate.transaction.flush_before_completion</literal> &#8212; コメントアウトします。コンテナ管理トランザクションを使用するためです。これを <literal>true</literal> に設定すると、EJBContext をルックアップした時に、Websphere が例外をスローします。

source: <literal>hibernate.dialect</literal> &#8212; From WAS 6.1.0.9 on the embedded DB was switched to the same Derby DB in Glassfish.
ja_jp: <literal>hibernate.dialect</literal> &#8212; WebSphere 6.1.0.9 から組み込み DB は、GlassFish と同じ Derby DB に変更されました。

source: You will need to get the <literal>GlassfishDerbyDialect.class</literal> and copy it into the <literal>/resources</literal> directory. The class exists in the JPA example and can be copied using the command below assuming you are in <literal>jee5/booking</literal> directory:
ja_jp: <literal>GlassfishDerbyDialect.class</literal> を入手して <literal>/resources</literal> ディレクトリにコピーしなければなりません。このクラスは JPA サンプルの中にあり、<literal>jee5/booking</literal> ディレクトリから以下のコマンドを使用してコピーできます。

source: This class will be put into the <literal>jboss-seam-jee5.jar</literal> file using changes to the build.xml discussed later.
ja_jp: 後で説明するように、このクラスを <literal>jboss-seam-jee5.jar</literal> ファイルの中に入れるように、build.xml を変更しなければなりません。

source: This file must also be copied from the JPA example because either the Derby DB or the dialect does not support changes to the <literal>ID</literal> column. The files are identical except for the column difference. Use the following command to make the copy
ja_jp: Derby DB とダイアレクトのいずれも <literal>ID</literal> カラムの生成をサポートしないので、JPA サンプルからこのファイルをコピーしなければなりません。ファイルは、ID カラムの違い以外は同一です。 以下のコマンドを使用してコピーしてください

source: Building the <literal>jee5/booking</literal> example
ja_jp: <literal>jee5/booking</literal> サンプルのビルド

source: In order to get the changes we have made into our application we need to make some changes to the <literal>build.xml</literal>. There are also some additional jars that are required by our application in order to work with Websphere. This section will cover what changes are needed to the <literal>build.xml</literal>.
ja_jp: アプリケーションに行った変更を有効にするには、<literal>build.xml</literal> を変更する必要があります。アプリケーションを Websphere で動作させるためには、jar を追加する必要があります。ここでは、 <literal>build.xml</literal> で必要となる変更点を説明します。

source: New libraries dependencies
ja_jp: 新らたなライブラリ依存関係

source: JSF libraries &#8212; Websphere 6.1 comes with its own version of JSF 1.1 (Seam requires JSF 1.2). So we must add these jars to our application:
ja_jp: JSF ライブラリ &#8212; Websphere 6.1 は、バージョン 1.1 のJSF を同梱して出荷されます (Seam は、JSF 1.2 を必要とします)。そのため、アプリケーションに以下の jar を追加する必要があります。

source: Since Websphere is not a fully compliant <literal>JEE5</literal> implementation we need to add these EL libraries:
ja_jp: Websphere は、<literal>JEE5</literal> に完全準拠した実装ではないので、 EL ライブラリを追加する必要があります。

source: <literal>jboss-seam.jar</literal> &#8212; for some reason when deploying the application through the Websphere administration console it can not find the <literal>jboss-seam.jar</literal> at the base of the EAR archive. This means that we need to add it to the <literal>/lib</literal> of the EAR.
ja_jp: <literal>jboss-seam.jar</literal> &#8212; アプリケーションを Websphere 管理コンソールからデプロイすると、何らかの理由で EAR アーカイブのベースから <literal>jboss-seam.jar</literal> を検索することができません。このため、この jar を EAR の <literal>/lib</literal> ディレクトリに追加する必要があります。

source: Finally we remove the <literal>log4j.jar</literal> so that all of the log output from our application will be added to the Websphere log. Additional steps are required to fully configure log4j and those are outside of the scope of this document.
ja_jp: 最後に、アプリケーションからのログ出力すべてが WebSphere のログに追加されるようにするために、<literal>log4j.jar</literal> を削除します。log4j を完全に構成するには追加の手順が必要ですが、それはこのドキュメントの範囲を越えます。

source: Updating the <literal>build.xml</literal> file
ja_jp: <literal>build.xml</literal> ファイルの更新

source: Add the following entry to the bottom of the <literal>build.xml</literal> file. This overrides the default fileset that is used to populate the <literal>jboss-seam-jee5.jar</literal>. The primary change is the addition of the <literal>GlassfishDerbyDialect.class</literal>:
ja_jp: 以下のエントリを <literal>build.xml</literal> ファイルの最後に追加してください。これは、 <literal>jboss-seam-jee5.jar</literal> に含めるのに使用するデフォルトの fileset を再設定します。主な変更点は、 <literal>GlassfishDerbyDialect.class</literal> の追加です。

source: Next we need to add the library dependencies discussed above. For this add the following to bottom of the <literal>ear.lib.extras</literal> fileset entry:
ja_jp: 次に上記で説明したライブラリ依存関係を追加する必要があります。このために、<literal>ear.lib.extras</literal> fileset エントリの最後に、以下の内容を追加してください。

source: We also need to add richfaces-api.jar, jsf-impl.jar and el-ri.jar into WEB-INF/lib of the war file. Add the following fileset after <literal>ear.lib.extras</literal> fileset.
ja_jp: さらに richfaces-api.jar と jsf-impl.jar、el-ri.jar into を war ファイルの WEB-INF/lib に追加する必要があります。<literal>ear.lib.extras</literal> fileset の後に以下の内容を追加してください.

source: A note about copying JSF and EL jars
ja_jp: JSF と EL の jar のコピーについてのメモ

source: There is a class loading issue with WebSphere, which causes the jars from ear lib directory to not be available when the web module is initialized.
ja_jp: WebSphere にはクラスローディングの問題があります。これが原因で、Web モジュールが初期化されるときには、ear の lib ディレクトリにある jar が利用できません。

source: Now all that is left is to execute the <literal>ant archive</literal> task and the built application will be in the <literal>jee5/booking/dist</literal> directory.
ja_jp: 最後に残された作業は、 <literal>ant archive</literal> タスクを実行することです。アプリケーションは、<literal>jee5/booking/dist</literal> ディレクトリにビルドされます。

source: Deploying the application to Websphere
ja_jp: Websphere へのアプリケーションのデプロイ

source: So now we have everything we need in place. All that is left is to deploy it - just a few steps more.
ja_jp: 必要なものはすべて所定の位置に揃いました。残されたことはデプロイすることです - あとわずか数ステップの手順です。

source: For this we will use Websphere's administration console. As before there are some tricks and tips that must be followed.
ja_jp: デプロイには、WebSphere の管理コンソールを使用します。従来どおり従われなければならない手順とヒントがあります。

source: The steps below are for the Websphere version stated above, yours may be slightly different.
ja_jp: 以下の手順は、上記で述べたバージョンの WebSphere での手順です。それ以外の環境では、わずかに異なるかもしれません。

source: Log in to the administration console
ja_jp: 管理コンソールへログインしてください。

source: Access the <literal>Enterprise Application</literal> menu option under the <literal>Applications</literal> top menu.
ja_jp: <literal>Applications (アプリケーション)</literal> トップメニューの下にある <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> メニューオプションにアクセスしてください。

source: At the top of the <literal>Enterprise Application</literal> table select <literal>Install</literal>. Below are installation wizard pages and what needs to done on each:
ja_jp: <literal>Enterprise Application (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルの先頭で <literal>Install (インストール)</literal> を選択してください。以下はインストールウィザードページの各々で、実行すべき手順です。

source: Preparing for the application installation
ja_jp: アプリケーションのインストール準備

source: Browse to the <literal>examples/jee5/booking/dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> file using the file upload widget.
ja_jp: ファイルアップロードのウィジェットを使用して、ブラウザで <literal>examples/jee5/booking/dist/jboss-seam-jee5.ear</literal> ファイルを指定してください。

source: Select the <literal>Next</literal> button.
ja_jp: <literal>Next</literal> ボタンを選択してください。

source: Select installation options
ja_jp: インストールオプションの選択

source: Select the <literal>Deploy enterprise beans</literal> check box. This is needed unless you used a Websphere tool to package the application.
ja_jp: <literal>Deploy enterprise beans</literal> チェックボックスを選択してください。アプリケーションのパッケージングに WebSphere ツールを使用していなければ、これが必要となります。

source: Map modules to servers
ja_jp: サーバへモジュールのマップ

source: No changes needed here as we only have one server. Select the <literal>Next</literal> button.
ja_jp: 一台のサーバで使用する限りでは変更は必要ありません。<literal>Next</literal> ボタンを選択してください。

source: <literal>Map EJB references to beans</literal> This page will list all of the beans that we entered in the web.xml.
ja_jp: <literal>Map EJB references to beans</literal> このページには web.xml に設定されているすべての Bean がリストされます。

source: Make sure that <literal>Allow EJB reference targets to resolve automatically</literal> check box is selected. This will tell Websphere to bind our EJB3 beans to the EJB references in the web module.
ja_jp: <literal>Allow EJB reference targets to resolve automatically</literal> チェックボックスが選択されていることを確認してください。これは、Websphere に web モジュールからの EJB 参照 に EJB3 Bean をバインドさせることを指定します。

source: Map virtual hosts for Web modules
ja_jp: 仮想ホストへの Web モジュールのマップ

source: No changes needed here. Select the <literal>Next</literal> button.
ja_jp: ここでは変更は必要ありません。<literal>Next</literal> ボタンを選択してください。

source: Summary
ja_jp: Summary (要約)

source: No changes needed here. Select the <literal>Finish</literal> button.
ja_jp: ここでは変更は必要ありません。<literal>Finish</literal> ボタンを選択してください。

source: Installation
ja_jp: Installation (インストール)

source: Now you will see it installing and deploying your application.
ja_jp: アプリケーションがインストールされてデプロイされます。

source: When if finishes select the <literal>Save</literal> link and you will be returned to the <literal>Enterprise Applications</literal> table.
ja_jp: <literal>Save (保存)</literal> リンクを選択すると、<literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルに戻ります。

source: Now that we have our application installed we need to make some adjustments to it before we can start it:
ja_jp: アプリケーションのインストールが完了しましたが、実行の前にいくつかの調整をする必要があります。

source: Starting from the <literal>Enterprise Applications</literal> table select the <literal>Seam Booking</literal> link.
ja_jp: <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルで <literal>Seam Booking</literal> リンクを選択するところから始めてください。

source: Select the <literal>Manage Modules</literal> link.
ja_jp: <literal>Manage Modules</literal> リンクを選択してください。

source: Select the <literal>jboss-seam-jee5.war</literal> link.
ja_jp: <literal>jboss-seam-jee5.war</literal> リンクを選択してください。

source: Change the <literal>Class loader order</literal> combo box to <literal>Classes loaded with application class loader first</literal>.
ja_jp: <literal>Class loader order</literal> コンボボックスを <literal>Classes loaded with application class loader first</literal> に変更してください。

source: Select <literal>Apply</literal> and then <literal>Save</literal> options.
ja_jp: <literal>Apply (適用)</literal> を選択し、<literal>Save (保存)</literal> オプションを選択してください。

source: Return the <literal>Seam Booking</literal> page.
ja_jp: <literal>Seam Booking</literal> ページに戻ります。

source: On this page select the <literal>Class loading and update detection</literal> link.
ja_jp: このページで <literal>Class loading and update detection</literal> リンクを選択してください。

source: Select the radio button for <literal>Classes loaded with application class loader first</literal>.
ja_jp: ラジオボタンで <literal>Classes loaded with application class loader first</literal> を選択してください。

source: Even though we are not enabling class reload you must also enter a valid number in the <literal>Polling interval for updated files</literal> text area (zero works fine).
ja_jp: クラスのリロードを有効にしなくても、<literal>Polling interval for updated files</literal> テキストエリアに有効な数値 (ゼロでもうまく動作します)を入力する必要があります。

source: You should verify that the change you just made has been remembered. We have had problems with the last class loader change not taking effect - even after a restart. If the change did not take you will need to do it manually, following these directions:
ja_jp: 修正した変更点が記憶されているか確認するべきでしょう。私たちは再起動の後ででも、最後のクラスローダの変更が有効にならない問題が発生しました。変更が有効にならなければ、手動で以下の手順を行う必要があります。

source: Open the following file in a text editor of your choice:
ja_jp: あなたの好きなテキストエディタで以下のファイルを開いてください。

source: Modify the following line so that <literal>PARENT_FIRST</literal> is now <literal>PARENT_LAST</literal>:
ja_jp: 以下の行を修正して <literal>PARENT_FIRST</literal> を <literal>PARENT_LAST</literal> に変更してください。

source: Save the file and now when go to the <literal>Class loading and update detection</literal> page you should see <literal>Classes loaded with application class loader first</literal> selected.
ja_jp: ファイルを保存して <literal>Class loading and update detection</literal> ページに移動してください。<literal>Classes loaded with application class loader first</literal> が選択されているのが確認できます。

source: To start the application return to the <literal>Enterprise Applications</literal> table and select our application in the list. Then choose the <literal>Start</literal> button at the top of the table.
ja_jp: アプリケーションを開始するために <literal>Enterprise Applications (エンタープライズアプリケーション)</literal> テーブルに戻って、リストの中からサンプルのアプリケーションを選択してください。テーブルの先頭で <literal>Start</literal> ボタンを選択してください。
